<h1>“有购买力/消费力的人”和“代表先进生产力的人”，以及赚钱</h1>
<hr>

有种说法是，

“虽然XX是靠割韭菜赚钱，过两年风潮过去就赚不到钱了”，
“虽然某某做的那XX产品他自己都嫌，他打算过两年赚够了钱就辞职”，
“虽然某某是靠贩卖信息差赚钱，等大家都明白过来就没钱赚了”，

但是，

“只要他们这两年里把一辈子花的钱都赚够了，剩下的人生什么都不用做了，只需要躺着吃香喝辣就行了”。

我虽然很怀疑这个说法，但是我又没什么统计数据来证明，到底，

比如五年内把一辈子花的钱都赚够，剩下的人生什么都不用做，只需吃香喝辣的人生，真的有吗？到底有还是没有，大家来告诉我一点数据吧？

我为什么会突然探究这个话题呢？是因为我在某处看到了一个说法，

说，J国目前生产的某类文化产品，主要是服务于某部分有购买力/消费力的受众，
但是，
这部分受众当前的购买力/消费力，是之前某个时代积累下来的残余成果，

但是这个群体，不是那群“代表先进生产力的人”。作者的主要说法还是认为，要生产商品和思想“服务于先进生产力人群”才是长久之道，而不是因为某群体手中有残余购买力，就生产讨好他们的产品。

这个说法，作者也没有说明，

1）谁代表了先进生产力？
2）给先进生产力人群服务是正确的赚钱方式吗？

1）我还是用我浅薄的哲学见识来定义一下，什么事物有利于发展生产力，解放生产力，什么就是历史大势。天下大势,浩浩汤汤,顺之者昌,逆之者亡。

反过来说很容易理解吧，如果什么东西阻碍生产力的发展，那么即使在短期内看起来力量很大，也不会是历史前进的方向。不过，我发现我这样的升斗小民很难搞清楚什么叫做短期，长期。多短叫做短？

**1.1.如果一个人在一生中从事的都是一件阻碍解放生产力的事情，但是他就靠这个赚钱生活，这样的例子有吗？

**1.2.那对个人来说，应该去从事顺应历史潮流的事赚钱，还是靠阻碍生产力发展赚钱，会不会很矛盾？

**1.3.这跟我开头讲的就连起来了，也许一个人无法一辈子靠阻碍生产力发展赚钱，他只能赚个5年啥的，但是他5年里赚够一辈子的钱，剩下的日子躺着苟完一生就行了，这样的例子到底有没有呢？**

2）以上跟这第2点又有点关系，讨好落后生产力能赚到钱的话，也许不是长久之计，但是，

**2.1.长久之计重要吗？我不用管是否能一辈子赚钱，我只用管2年内赚到钱就好了？

**2.2. 利用人性的卑劣之处赚钱，割韭菜赚钱，也许不正确，但是容易？做容易的事，是不是长久之计呢？这里又回到了上面，也许不是长久之计，但是长久之计重要吗？**


当然，从上面引申出来的说法又有一个，先靠吃shi/割韭菜/坑蒙拐骗把钱赚了，然后再去做伟大的事业，

然而，照我看来，

第一是99.9%的人都困在吃shi那一步，根本没有把钱赚够了的一天，

第二是通过这样的方式，真的赚够了的话好像也没几个真的去成就伟大事业的，欢迎大家来给我提供几个反例打脸。


所以我自己引申出来的结论，超级老土，还是如下：

我自己首先判断我做的事情到底有没有给社会提供价值，到底符不符合先进生产力的前进方向；不强求促进，至少不要阻碍生产力的进步。

如果符合，那么即使这比不上“抓住人性的弱点”那么好赚钱，也没问题，反正我判断我自己也无法财务自由的；

**为符合社会生产力发展方向的群体，提供正面价值，来发展生产力，解放生产力，自然可以赚到钱，饿不死，只不过无法得到暴利而已。**

我反正这么选，其他人想要暴利，我也做不到啊？

那提供正面价值，什么才叫提供正面价值？

我用我人民群众朴素的唯物主义价值观，经过长时间的思考认为，一个人自己干的事到底是不是在提供正面价值，这个人自己清楚的很，只不过是有时候不想承认而已。

但是，判断什么是历史大势，的确很难，也是我自己一生都会去研究的课题。很明显，并不是说谁目前这一刻最有钱谁最有名，谁就代表了先进生产力的前进方向。

又但是，这样的人生策略本就不适用于所有人。

也许就是有人想要做世界上最有钱或最有名的人，而我想要的是判断“先进生产力的前进方向”，又有谁有错呢？

讲到这里已经跑题了，回到主题上，我提出的问题比我能回答的多，我觉得我写得很乱，这正是因为我很多问题没有答案啊！希望各位大大们能回答我上文提出的各种疑问~~
