

<h1>哎哟喂，最近解决了一个严重的心理问题，感觉非常幸运</h1>
<hr>

这个观点是最近几年来最接近于让我的大脑“打通任督二脉”的，虽然这么说太夸张，但我真的感觉能打通任督二脉非常幸运。

解决了我什么毛病呢————如果我有一个问题，我会一直焦虑烦躁，一直到我找到解决方案为止。找到解决方案还不行，我得把解决方案给实施了，问题完全解决了，我才能停止焦虑和不安。并没有其他人不放过我，是我自己不原谅自己。

1. 要是遇到一个问题，我非要把它解决不可。
2. 只要有问题，我就一直想，今晚想不出解决方案就睡不着觉了。
3. 找到解决方案，就等不及，立马要行动起来。
4. 不停思考解决方案， 非要确认我这个解决方案完美无缺，一定能解决问题，不然我的大脑CPU一直在那运转一直想。

不是我自夸，其实这是负责的表现，也通常是一个“好学生”的表现，如果一个人特别拉胯，特别不负责任，随波逐流，其实他们根本就不会在乎，更不会为了普通问题焦虑烦躁。现实中“潇洒”的人某种程度上等同于不负责任的人，或满不在乎的人。

但我自己有这个心理问题，非常严重，我要自己救自己呀？

如何解决呢，
说起来非常曲折，
我先是偶然在网上看到有人推荐一个博主“硅谷王川”，
然后偶然看了这个博主的各个视频，
其中有一个视频是介绍一本书，徐弃郁的《脆弱的崛起:大战略与德意志帝国的命运》。https://www.youtube.com/watch?v=E3OSPufAKlM 
（014 - 威廉德国的一厢情愿外交 Diplomacy of wishful thinking in Wilhelm Germany）
但我不是说从德国历史中悟到了什么，
只是这个视频介绍了这本书中，
俾斯麦的外交观点。
（不管是这个视频还是书，都有远超我这里总结的智慧，有兴趣可以去看书和视频。）

我自己总结的，书中的部分外交观点，运用到我们的个人生活中，其实并没有任何高深的地方。

1. **世界上有些问题本就没有解决方案。
2. **有些问题即使有解决方案，也没法今天就找到。
3. **有些解决方案即使准备好了，当下、今天、本周，也不是实施的时机，要等待正确的时机。
4. **不能要求一个解决方案是确定100%能解决问题的。“确定能解决”、“100%解决问题”是错误的追求，基本不适用于现实世界。即使我不确定这个解决方案是100%有效的，也可以实行。

以上观点就算不是常识，也算是大白话，我早该想明白的，这次由于是俾斯麦说的（俾斯麦的许多观点都是我推崇的），我顺理成章就接受了。后来我还发现丘吉尔关于外交也有类似的观点。

以上观点有适用范围，
1. 不是给拖延症用的，反过来是给类似我这样的主观能动性过剩的人用的。
2. 更适用于那些和“其他人”有关的问题。如果您在研究一个学术问题啥的，那我就不知道了。
3. 智商需要在100或以上，不然无法操作。

现在举几个例子来帮助大家理解一下？
1. 比如那个“天才男生sha母案”，走了极端。其实，每个人生活中都有令你心烦的人际关系，可大可小，首先要接受的是，可能我们的一生都会伴随着某些甩不掉的烦人的人际关系。如果他一门心思就想着，“不行！我就要完全摆脱我妈妈，今天就要，现在就要，要永远摆脱，一劳永逸”，那当然只能想出一个极端方法。其实有点类似于上面那本书中提到的俾斯麦下台后的德国，面对英国和其他欧洲国家，过于追求确定性的外交，过于追求“简单”的解决方案。（仅从哲学方面思考，不是在谈论史实如何。）

这种思考模式可以运用到其他很多事情上，比如你有一个讨厌的亲戚，你女朋友有一个讨厌的闺蜜，你有一个烦人的同事但老板就是不炒了TA，等等。

2. 比如一位男生想要追求一位女生，他认为他要100%确定能追到对方，才会去追。

3. 比如解决疫情。

4. 比如买房买股票等投资决策。

5. 比如XXX要做决策，到底要不要继续卖芯片给HW。

6. 《剑风传奇》中，当格斯对格里菲斯说自己要离开团队，格里菲斯要如何解决这一问题。

可举的例子太多了，倒是没能早点想明白的我自己显得更幼稚了几分。

要是两个字来概括总结：中庸？
要是三个字来概括总结：反极端？

不是说我由于学到了这种思考方式，我的生活中就再也没有烦恼了，我再也不会在睡觉前还满脑子思考问题了，只是说，我终于能接受一种新的考虑问题的方法了。其实我往往把上面说的几项原则运用在职场/工作当中，大家可以自行考虑能否有借鉴意义。


